    第4章 Router

■4.1. 概要

    Router（ルーター）は、URI (ベース URL から取得した URI の一部) を展開し、
    どのアプリケーションの、どのアクションが リクエストを処理するのかを決める処理をします。 
    ルーティングが行われるのは一度だけ、すなわちリクエストを最初に受け取ってから
    最初のコントローラに処理が渡される際だけです。

■4.2. Routerの使用法方

    Routerは ROUTER_TYPE 定数を定義していればコントローラが勝手に実行します。

    ※ROUTER_TYPE 定数が定義されていない場合、Routerが例外を吐きます。

■4.3. デフォルトのRouter

    デフォルトのRouterとして、Router_defaultというクラスが組み込まれいます。

    展開されるURIのフォーマットは、
    http://ホスト/アプリケーション/パス/アクション/var1=value1&var2=value2 
    となっています。

    以下に、URIのマッチ処理についての例を示します。

        ・リクエストされたURI
        http://cassisorange.com/sample/drink/tea/order=tea&salesman=2

        ・配送されるアクションクラス
        casora/sample/models/drink/Tea.class.php

        ・読み込まれるView（アクションクラスが'tea'というViewを返した場合）
        casora/sample/views/drink/tea.html

	※アプリケーションディレクトリの models・views ディレクトリが基点となる。

■4.4. オリジナルRouterの作成

    Routerはそれぞれのシステムに合ったRouterを作成することができます。

    今回は省略します。

