    第6章 Viewer

■6.1. 概要

    Viewer は、モデル - ビュー - コントローラ パターンにおける 「ビュー」として働くクラスです。 
    ビューのスクリプトを、モデルおよびコントローラから分離するために存在します。 
    このクラスでは、 出力のフィルタリングおよび変数のエスケープ機能を提供します。

    コントローラが Viewer に対して適切なビューをレンダリングするように指示し、 
    それによってコントローラがビュースクリプトを制御します。
    そこでビューの出力が作成されます。

    Viewer は、テンプレートシステムに対しては特にこだわりはありません。 
    テンプレート言語として PHP を使用するか、 あるいは他のテンプレートエンジンのインスタンスを作成して、 
    それをビュースクリプトの中で操作することができます。

    基本的に、Viewer を使用する際には 初期設定とアクションクラスによる htmlの指定のみになります。


■6.2. Viewerテンプレートの指定

    Viewerテンプレートの表示には、アクションクラス（action()メソッド）の返り値で指定します。

        ・文字列を返した場合
            ・フルパスの場合    テンプレートパス / 文字列 を表示

            ・パスなしの場合    テンプレートパス / アクションパス / 文字列.html を表示

        ・nullを返した場合  アクション名.htmlを表示

        ・falseを返した場合 テンプレートを使用しない

■6.3. 使用例

    単純な例として、「Hello World」を表示するアクションがあることにしましょう。 
    そのデータをビューに表示することを考えます。 
    コントローラスクリプトは、おそらくこのようになるでしょう。 

        <?php
        class Top
        {
            public function action( $requests ){

                $this->message = 'Bonjour Casora!';

                return 'top';
            }
        }

    Viewerテンプレートに値を渡す場合は、メンバ変数に代入しておきます。
    コントローラに返す値は'top'を指定します。

    次に必要なのは、ビュー "top.html" です。
    これは一般的な PHP スクリプトと同じです。 
    アクションクラス内で代入したメンバ変数を使用することができます。

        <html>
        <head>
        <title>top</title>
        </head>
        <body>
        <?php echo $message; ?>
        </body>
        </html>

    ブラウザでアクセスすると以下のような文字列が表示されます。

        Bonjour Casora!


■6.4. Viewerエンジンの切り替え

    VIEW_TYPE 定数によって、 Viewerのテンプレートエンジンを変更することができます。

    現在対応しているエンジンは、default と smarty です。

    「smarty」を指定した場合、以下の定数をコントローラーを実行する前に定義しなければいけません。

        VIEWER_TYPE                     …  Viewerエンジンタイプ
        VIEWER_SMARTY_LEFT_DELIMITER    …  smartyの記述を示すタグ（左タグ）
        VIEWER_SMARTY_RIGHT_DELIMITER   …  smartyの記述を示すタグ（右タグ）
        VIEWER_SMARTY_TEMPLATES         …  smartyで使用するHTMLテンプレートを置くディレクトリ
        VIEWER_SMARTY_TEMPLATES_C       …  smartyで使用するHTMLレンダリングされたキャッシュファイルを置くディレクトリ
        VIEWER_SMARTY_CONFIGS           …  smartyで使用する設定ファイルを置くディレクトリ
        VIEWER_SMARTY_CACHE             …  smartyで使用するキャッシュディレクトリ

